La técnica consiste en aprovecharse de la forma en que se carga el registro, en particular el hive HKCU, al iniciar sesión en el equipo.
Cuando el usuario inicia sesión se cargan ajustes desde la rama HKEY_CURRENT_USER. Este hive contiene ajustes relacionados con el usuario 
y aplicaciones que se relacionarán con él. Este hive es un archivo que se puede encontrar en la siguiente ruta: %USERPROFILE%\ntuser.dat. 
Cuando se inicia sesión, el servicio de perfiles de usuario utiliza NtLoadKeyEx para cargar el hive en el registro.

0. Eliminar politica GPO 

 prohibición de la ejecución de un CMD
 
 El primer ejemplo, se puede habilitar de la siguiente forma, a través del MMC y las GPO
 En la ruta System (sin entrar en Ctrl+Alt+Del Options) se puede encontrar la directiva para bloquear la ejecución de un CMD. 
 El resultado es que el "Administrador de Tareas" no está accesible para el usuario y que el CMD queda bloqueado

1. Crear el hive ntuser.man 

Lo primero es cambiar los permisos sobre la raíz, para que haya un control total, por parte del usuario “todos”, sobre todas las subclaves 
que hay debajo de la raíz. Hay que recordar que, aunque lo he llamado “poc”, esa clave y su jerarquía corresponde con el HKEY_CURRENT_USER
que queremos “emular” para conseguir el bypass de las políticas de grupo GPO.

Ahora, hay que llegar a \Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies. En función de la política que se quiera sobrescribir o añadir,
se necesitará encontrar la subclave correspondiente. En el caso del administrador de tareas y del CMD 
la clave es \Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System. 

2. Añadir o eliminar las políticas clave/valor que se quieran del hive 



3. Mover el archivo a la ruta %USERPROFILE% 

4. Salir de la sesión y volver a iniciarla

Por último, se mueve el fichero ntuser.man a la ruta %USERPROFILE% y se puede cerrar e iniciar sesión de nuevo


https://www.elladodelmal.com/2020/02/hacking-trick-bypass-de-politicas-de.html?m=1&fbclid=IwAR1OULYNlXuoE--8MJMNdw2JFmu70DTHDuamhaNlGE8a1c8EKa3u29WraSE
